---
title: Цели и замыслы компании
isCounting: true
---
# Цели и замыслы компании

*Регламент офиса учредителя компании «Автоскан», 1 августа 2023 г. Адресован всем сотрудникам компании.*

В этом году нашей компании исполнилось 15 лет, мы имеем три филиала, и количество сотрудников уже превысило 70 человек. Для того чтобы мы были объединены общим делом, получали удовольствие от достигнутых результатов и стали ещё более сплочённой командой, был разработан данный документ. В этом регламенте описаны наши цели и замыслы — основные ценности компании, о которых должен знать каждый сотрудник.

## Основная цель

Повышать эффективность, внедряя технологии. Мы работаем для того, чтобы компании сохраняли свои ресурсы и получали максимум выгоды от использования своего транспорта.

## Замысел

1. Обеспечиваем высокий уровень сервиса за счёт быстрого исполнения заявок и индивидуального сопровождения каждого клиента.
2. Разрабатываем и реализуем специальный набор функций под каждую сферу деятельности клиентов.
3. Обучаем диспетчеров наших клиентов грамотному использованию сервисов, возможностей и функций ПО Wialon.

## История

- В 2008-м году был открыт офис в помещении 16 кв.м., где работали в спартанских условиях — без отопления, почти год. Примерно через полгода после открытия офиса у нас появился первый сотрудник — менеджер по продажам.
- В 2009-м мы переехали в офисный центр, а в 2010 году, в том же здании, мы уже арендовали 2 офиса: один площадью 40 кв.м. и второй площадью 20 кв.м. для работы отдела технической поддержки.
- Также в 2010 году у нас появился первый штатный установщик оборудования.
- В 2011 году компания начала активное развитие, и был создан отдел продаж в количестве 4 МОП и 1 РОП.
- В 2012-м году мы запустили 1-й филиал в Новокузнецке и планировали вывести его на самоокупаемость примерно за 6 месяцев. Но этого сделать не удалось, и около двух лет мы вкладывали в его развитие все свои силы и средства, испытывая при этом значительные финансовые трудности.
- В 2013-м году наша компания получила новый импульс для развития в связи с принятым законом об использовании тахографов для некоторых категорий ТС. Так как закон позже был перенесён и ещё не вступил в силу, конкуренты и перевозчики не готовились к исполнению данных требований. Никто не верил, что этот закон действительно заработает в России. В тот период у нас не было допуска ФБУ «Росавтотранс» и лицензии «ФСБ», и мы искали «обходные пути», чтобы оказывать данные услуги. Чувствуя потенциал данного рынка, мы решили значительно вложиться в получение всех необходимых лицензий и увеличить штат сотрудников в ОП. В 2014-м году закон о тахографах вступил в силу, и наша компания оказалась наиболее подготовленной среди всех конкурентов к тому, чтобы выполнять большое количество работ.
- В том же 2014-м году филиал в г. Новокузнецке вышел на самоокупаемость и в течение нескольких месяцев опередил финансовые показатели г. Кемерово.
- 2014-й и 2015-й — это период, когда мы кратно увеличивали свои показатели, так как у компаний появилось обязательство устанавливать тахографы, а в Кузбассе мало кто мог это сделать законно и качественно. В период 2014–2016 гг. мы ставили в приоритет работы по установке тахографов, и по данным ФБУ «Росавтотранс» на 2016 г. наша компания выполняла 68 % всех установок тахографов в Кузбассе. Но с 2016-го года спрос на тахографы стал значительно падать. Это привело к замедлению роста нашей компании.
- С 2019-го года компания снова начала активно развиваться, было принято решение, что для дальнейшего развития нам нужно открывать филиалы в других регионах. И в 2021 г. мы открыли ещё один филиал в г. Екатеринбурге.
- К 2021-му году доля рынка компании составила 26 %, и мы были уже лидерами в своём регионе.
- На текущий момент в нашей компании работает более 70 сотрудников, установлено в общей сложности почти 14 тыс. тахографов, в системе мониторинга обслуживаем 8 тыс. ТС и стабильно увеличиваем свою долю рынка в городах присутствия.

## Идеальная картина на август 2025 г.

У нас есть 4 филиала: в Кемерово, Новокузнецке, Екатеринбурге, Тюмени. Общая численность компании — около 100 человек: КМР 35–45 чел., НК 30–40 чел., ЕКБ 20–25 чел., Тюмень 10–20 чел. Мы запускаем филиалы каждый год, и у нас разработана точная технология работы для каждого сотрудника и отдела, которая позволяет нам выводить новые филиалы на самоокупаемость не более чем за 12 месяцев. У нас есть отдел маркетинга численностью 3–5 сотрудников, обеспечивающий приток заявок от новых клиентов в количестве 100–150 в месяц в городах присутствия. Прирост каждого филиала составляет не менее 30 % по выручке и на 700 объектов мониторинга в год. В компании выстроена система обучения, при которой не реже чем раз в три месяца каждый сотрудник повышает свою квалификацию. Мы проводим конференции, вебинары и обучения для действующих и потенциальных клиентов. Доля рынка наших филиалов увеличивается в год на 2–4 % в каждом регионе присутствия.

Благодаря упорной работе и амбициозным целям наша компания уже достигла немалых результатов. Мы продолжаем прикладывать много усилий, чтобы оказывать лучший сервис и задавать стандарты работы в нашем сегменте рынка. Описанные выше «цели и замыслы» сделают нашу команду ещё сильнее и будут привлекать таких же сильных и целеустремлённых сотрудников.
