---
title: Описание должности: специалист технической поддержки
isCounting: true
---
# Описание должности: специалист технической поддержки


Дата 13.09.2024 г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ:**

Специалист технической поддержки обеспечивает проведение в 1С
заказ-нарядов, полученных от монтажников в результате выполнения работ,
создает в системе мониторинга учетные записи для клиентов, устанавливает
оптимальные настройки под конкретный вид техники, а также консультирует
клиентов по вопросам использования ПО мониторинга.

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ:**

Своевременно и безошибочно проведенные заказ-наряды. Пользователи,
получающие достоверную информацию об использовании систем контроля
транспорта. Вовремя и в полном объёме исполненные заявки в техническую
поддержку.

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

**ОБЯЗАННОСТИ ДОЛЖНОСТИ:**

- Оперативно осуществлять консультирование клиентов по вопросам
  использования систем контроля транспорта.

- Обрабатывать заявки на техническую поддержку.

- Создавать заявки на техническое обслуживание.

- Настройка ПО (Wialon, ГлонассSoft) регистрация пользователей, создание
  учетных записей, настройка шаблонов отчетов, создание датчиков в
  Wialon на основе данных, полученных с CAN-шины автомобиля и т.д.

- Производить удаленную настройку оборудования для оптимальной работы;

- Производить регистрацию/блокировку сим-карт.

- Обработка и проведение/закрытие актов выполненных работ (прикрепление
  сканов и фотоотчетов к ним в 1С).

- Осуществлять проверку заданий по изменению состояния объектов
  мониторинга, а именно: подключение/отключение, смена г/н, перевод
  объекта из одной учетной записи в другую.

- Производить регистрацию оборудования в 1С при самостоятельной
  установке клиентом.

- Предоставлять клиентам заверенную отчетность о полученных данных в ПО
  Wialon.

- Разрешение вопросов по работе ПО Wialon с «Автоскан-Сибирь», а также
  напрямую с производителями ПО Gurtam и ГлонассSoft.

- Взаимодействие с технической поддержкой производителей оборудования.

- Проводить обучение клиентов по использованию ПО Wialon и ГлонассSoft.

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Оперативно (в течение 2 часов с момента получения) обрабатывать
    поступающие заявки на техническую поддержку с отдела продаж или
    напрямую от клиента.

2.  Обработка и проведение/закрытие актов выполненных работ
    (прикрепление сканов и фотоотчетов к ним в 1С).

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

1.  Передать заявку на техническое обслуживание без подробного описания
    проблемы и возможных путей ее решения. Например: не сходятся
    показания по ДУТ - необходимо сделать контрольный слив/заправку и
    сверить показания с ТП. Периодически ДУТ «падает» в ошибку или
    замыкает - необходимо произвести визуальный осмотр на наличие
    повреждений и проверить питание на ДУТ или наличие воды в баке и
    т.д.

2.  Передать заявку на техническое обслуживание и не указать
    сопутствующую информацию, которая может понадобиться при диагностике
    неисправности оборудования, например: дата установки оборудования
    (для определения срока гарантии), история предыдущих выездов (если
    были) и т.д.

3.  Не настроить личный кабинет клиента согласно действующему регламенту
    «Регламент создания и настройки учетной записи клиента в Wialon».

4.  При проведении Акта технического обслуживания допустить следующие
    ошибки:

- указать некорректное время выполнения заявки монтажником - это
  приведет к тому, что по итогам месяца у монтажника будет неправильно
  произведен учет ГСМ;

- неверно указать/пропустить вид работ – это повлияет на сдельный
  заработок исполнителя;

- не указать в 1С оборудование/материалы – оборудование или материалы,
  использованные при установке/ремонте, будут числиться на исполнителе;

- не прикрепить в 1С скан заказа-наряда и фотоотчет по выполненной
  работе;

- вовремя (согласно регламенту обработки заявок) не обработать заявку.

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Время реакции на новую заявку не более двух часов. Это означает, что
    независимо от уровня сложности заявки специалист тех поддержки
    должен позвонить клиенту не более чем через два часа с момента
    появления заявки в 1С. Если в течение двух часов проблему по заявке
    решить не удалось, в таком случае позвонить так же необходимо, для
    того чтобы сообщить клиенту о предполагаемых сроках и способах
    исполнения заявки.

2.  Время исполнения заявки – одни сутки с момента появления заявки в
    1С. Это означает, что независимо от уровня сложности заявки,
    специалист тех поддержки должен в течении суток либо исполнить
    заявку без выезда специалиста, либо создать заявку на техническое
    обслуживание.

3.  Проведение актов технического обслуживания - с момента
    предоставления в течение 1 рабочего дня, при условии, что акты были
    получены до 11:00 того же дня.

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - СОТРУДНИКИ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">РОП/МОП</td>
<td style="text-align: left;">Получение заявки на техническую поддержку.
Уточнение информации по выбору договора на сервисное обслуживание или
индивидуальные соглашения для передачи заявки на сервис. Создание
объекта в 1С и т.д.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Монтажник</td>
<td style="text-align: left;">Запрос недостающей информации по
заказ-наряду. Сверка данных по работоспособности оборудования в моменте,
когда монтажник находится на заявке.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Сервисный инженер/кладовщик</td>
<td style="text-align: left;">Вопросы, касающиеся списания оборудования
с исполнителей.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - КОНТРАГЕНТЫ:**

<table style="width:95%;">
<colgroup>
<col style="width: 31%" />
<col style="width: 63%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p>Клиенты</p>
<p>(в основном диспетчеры, механики, водители)</p></td>
<td style="text-align: left;">Оказывать помощь клиентам в нестандартных
ситуациях. Выявлять неисправности в работе оборудования. Проводить
обучение по использованию ПО Wialon.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Автоскан г. Новосибирск, ТП</td>
<td style="text-align: left;">Вопросы, касающиеся работоспособности ПО
Wialon.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">ТП производителей оборудования</td>
<td style="text-align: left;">Уточнение информации по настройке
оборудования, диагностике и его работе.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**ПОРЯДОК ПРИЕМА И ОБРАБОТКИ ЗАЯВОК ОТДЕЛОМ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОДДЕРЖКИ:**

1\. Основанием для начала выполнения работ специалистом технической
поддержки является полученная заявка от клиента или сотрудника компании.
Заявкой считается:

- Созданная заявка на техническую поддержку в 1С.

- Полученная информация от Менеджера ОП в общем чате компании в Whats
  App (если заявка от клиента поступила в вечернее время или на
  выходных).

- Если клиент позвонил напрямую в техподдержку (в этом случае
  специалисту отдела ТП следует самостоятельно создать заявку на ТП).

2\. Согласно регламенту «Регламент по оформлению заявки в техническую
поддержку» одной заявке может быть указано только 1 транспортное
средство с подробным описанием проблемы. Бывают случаи, когда клиент
после получения консультации от технической поддержки по 1 заявке просит
проанализировать работоспособность всех объектов, находящихся в его
учетной записи. В таком случае, специалисту технической поддержки
необходимо попросить клиента заполнить форму заявки по интересующим ТС,
аргументировав это следующим образом:

- Основная задача техподдержки заключается в том, чтобы помочь клиенту
  разобраться в нестандартной ситуации или отклонении показаний от
  значений в путевом листе. В связи с этим клиенту необходимо сообщить в
  техподдержку г/н ТС и дату произошедшего события.

- Так же техподдержка занимается обучением пользователей программы
  мониторинга, в связи с этим клиентам необходимо самостоятельно
  составлять отчеты, но если эта задача вызывает какие-либо затруднения,
  то мы с радостью Вас научим.

**СТАНДАРТЫ ОБЩЕНИЯ С КЛИЕНТАМИ:**

При общении с клиентами у специалиста технической поддержки есть две
основные задачи:

1.  Решить запрос клиента как можно скорее.

2.  Сделать так, чтобы у клиента осталось приятное впечатление от
    взаимодействия с компанией.

В связи с этим ниже перечислены основные правила, которых необходимо
придерживаться:

- Всегда обращаться к клиенту по имени.

- Быть вежливым и дружелюбным в общении.

- Не использовать слова-паразиты.

- Не приемлемо использовать повышенный тон.

- Ни в коем случае не спорить с клиентом.

- Не использовать сложные и технически термины, старайтесь объяснить
  простым и понятным языком.

- Всегда добиваться, чтобы у клиента осталось приятное впечатление от
  взаимодействия с компанией.

- В случае если задачу не удалось решить в процессе разговора с
  клиентом, необходимо сообщить ориентировочное время, в течение
  которого мы решим его задачу.

- Если задачу клиента решить не удалось или клиент остался не доволен
  решением, обязательно сообщить об этом своему руководителю.

**РЕЖИМ РАБОТЫ:**

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th colspan="2" style="text-align: center;"><strong>График работы
технической поддержки г. Кемерово</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Будние дни с понедельника по четверг</td>
<td style="text-align: center;">с 9:00 до 20:00*</td>
</tr>
<tr>
<td>Пятница</td>
<td style="text-align: center;">с 9:00 до 19:00*</td>
</tr>
<tr>
<td>Суббота, воскресенье (в дежурном режиме, из дома)</td>
<td style="text-align: center;">с 10:00 до 17:00*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

\*по кемеровскому времени

Сотрудники тех поддержки Кемеровского филиала принимают заявки от
клиентов удаленно из дома по телефону: 8-913-122-44-22.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th colspan="2" style="text-align: center;"><strong>График работы
технической поддержки г. Новокузнецк</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Будние дни с понедельника по пятницу</td>
<td style="text-align: center;">с 8:00 до 18:00*</td>
</tr>
<tr>
<td>Суббота, воскресенье</td>
<td style="text-align: center;">с 9:00 до 17:00*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

\*по кемеровскому времени
