---
title: Политика по ЦКП
isCounting: true
---
# ЦКП компании «Автоскан»

*Информационное письмо офиса учредителя компании «Автоскан», 1 сентября 2023 г. Адресовано всем сотрудникам компании.*

Ценный конечный продукт – это то, за что клиенты платят нам деньги и рекомендуют нас своему окружению.

Продукт компании – это основа её успеха.

Противоречивое представление сотрудников о том, за что платит клиент и что является ценным конечным продуктом компании, создаёт ошибки в приоритетах и, как следствие, ослабление компании.

В нашей компании неоднократно случались ситуации, когда мы упускали клиентов из-за того, что мы не соответствовали их ожиданиям. Поэтому очень важно, чтобы каждый сотрудник понимал, какой ценный конечный продукт у нашей компании, и мы всегда могли полностью соответствовать ожиданиям клиентов.

**Наши основные клиенты** – это компании, использующие в своей деятельности какой-либо транспорт.

**Ценный конечный продукт (ЦКП)** – это результат деятельности компании, отдела или сотрудника.

- **Ценный** – означает то, что этот результат для кого-то представляет собой ценность и за него готовы дать что-то взамен.
- **Конечный** – значит полностью завершённый, его не нужно переделывать или дорабатывать.
- **Продукт** – это результат труда. Человек понимает, как он его произвёл, и может его повторить.

## ЦКП нашей компании

> **ОПЕРАТИВНО УСТАНОВЛЕННЫЕ СИСТЕМЫ КОНТРОЛЯ ТРАНСПОРТА, ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИЕ ДОСТОВЕРНУЮ ИНФОРМАЦИЮ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ТЕХНИКИ КЛИЕНТОВ.**

Чтобы полностью понять смысл данной формулировки, обратите внимание на основные тезисы:

**«Оперативно установленные»** — это выполненные заявки на техническое обслуживание в срок, не превышающий 2 рабочих дней. Бывают случаи, когда клиент сам назначает более поздний срок, например через неделю, и ему это удобно. Но если клиенту нужно сделать как можно скорее, то мы должны это сделать в течение двух рабочих дней: **сегодня или завтра**.

**«Предоставляющие достоверную информацию»** — это означает, что данные в системе мониторинга могут иметь погрешность не более 3 %. Зачастую клиенты судят о работе нашей компании по тем данным, которые они видят в отчётах. Если расхождения составят более 3 %, такой продукт вряд ли будет ценным для клиента.

Наш продукт можно в полной мере считать ценным и конечным только если он полностью соответствует выше описанным критериям. Это те принципы, которыми мы должны руководствоваться в своей работе.

Предоставление такого ЦКП — это то, за что клиенты выбирают нас, а не наших конкурентов. Производство этого ЦКП возможно только в том случае, если каждый сотрудник в точности его понимает и готов вносить личный вклад для его создания.

---

*Андрей Мачульский, основатель компании «Автоскан»*
