---
title: Правила заключения и перезаключения договоров с клиентами
isCounting: true
---
# Правила заключения и перезаключения договоров с клиентами

**Правила заключения и перезаключения договоров с клиентами.**

В связи с переходом Телематики на систему НДС 5% нам необходимо изменить
алгоритм заключения договоров с клиентами.

Ниже отражена таблица, показывающая какое юр лицо необходимо выбирать
при продаже товаров и услуг:

<table style="width:67%;">
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: center;"><strong>Номенклатура</strong></th>
<th style="text-align: center;"><strong>Юр.лицо</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Тахография поставка с НДС</td>
<td rowspan="7" style="text-align: center;">Сервис (для тех клиентов,
кто работает только с НДС 20%)</td>
</tr>
<tr>
<td>Тахография услуги с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td>Навигация поставка с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td>Навигация услуги с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td>Карты водителей с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td>АП с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие товары и услуги с НДС</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Тахография услуги с НДС (НДС 5%)</td>
<td rowspan="4" style="text-align: center;">Телематика (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Навигация услуги с НДС (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">АП с НДС (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Прочие товары и услуги с НДС (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Тахография поставка (НДС 5%)</td>
<td rowspan="5" style="text-align: center;"><p>Телематика (НДС 5%)</p>
<p><em>При условии, что клиент работает через одну компанию по поставке
и установке</em></p></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Навигация поставка (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Карты водителей (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">АП (НДС 5%)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Все оплаты по терминалу</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Тахография услуги без НДС</td>
<td rowspan="4" style="text-align: center;">ИП (для всех услуг и АП без
НДС)</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Навигация услуги без НДС</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">АП без НДС</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">Прочие товары и услуги без НДС</td>
</tr>
</tbody>
</table>

При заключении договоров с новыми клиентами и перезаключении договоров с
действующими клиентами, возможны три варианта:

**Вариант 1: продажа частично с НДС**

**(НАИБОЛЕЕ ПРЕДПОЧТИТЕЛЬНЫЙ ВАРИАНТ)**

*Услуги и АП через ИП и Телематику, для новых клиентов, распределяем по
очереди. Важно чтобы ни одна организация по итогу года не превысила 60
млн. руб.*

**Вариант 2: продажа полностью с НДС**

**Вариант 3: продажа без НДС/НДС 5%**

Исключением могут являться те клиенты, у которых заключены договоры на
основании тендерной закупки и изменение этих условий может повлечь за
собой штрафные санкции для нашей компании.

Отклонения от данных правил согласовываются в индивидуальном порядке с
руководителем. Без согласования руководителя ОП менеджер ОП не может
отправить клиенту счет на оплату.

Чтобы данные правила вступили в силу и начали применяться, менеджеру ОП
при создании заказа клиента в 1С необходимо ставить Статус «На
согласование».

Руководителю ОП в свою очередь будет приходить Задание в 1С, в котором
ему необходимо:

1.  Проверить и согласовать через какую организацию выставлен счет;

2.  Проверить и согласовать ценовые условия;

3.  Если все условия соблюдены и нет замечаний, то поставить статус «К
    выполнению».

Данные правила вступают в силу с 01 февраля 2025г.
