---
title: Закрытие заказ-нарядов менеджером ОП
isCounting: true
---
# Закрытие заказ-нарядов менеджером ОП

**Инструкция по закрытию Заказ-нарядов менеджером ОП**

**Заказ-наряд (далее ЗН) содержит информацию о том, какое
оборудование необходимо установить клиенту и какие услуги оказать, а
также подтверждает факт выполнения работ.**

ЗН может быть сформирован двумя способами: через Заказ клиента (далее
**ЗК**) или через Заявку на техническую поддержку (далее **ЗТП**).

1.  **Через Заказ клиента.**

Если ЗН сформирован на основании ЗК, то в таблице «*Оборудование и
услуги*» будет отображен список позиций, которые мы отгрузили из ЗК.

Далее рассмотрим, какие действия необходимо совершать при закрытии ЗН менеджером:

1. Нужно сравнить таблицу «*Оборудование и услуги*» (отгружено по ЗК) с таблицей «*Выполненные работы*» (фактические работы, выполненные монтажником) на предмет сопоставления позиций. *Название работ у монтажников может отличаться от позиций, указанных в ЗК, но суть от этого не поменяется.*
2. Если все позиции по ЗК были выполнены в полном объёме, то в таблице «*Оборудование и услуги*» в столбце «Кол-во» проставляем ✔. Если позиция была не выполнена или не потребовалась, то в столбце «Кол-во» проставляем «–». Это необходимо делать для того, чтобы специалисты ТП при проведении ЗН в 1С верно указали фактически выполненные работы и были правильно выставлены бухгалтерские документы клиенту.
3. В таблице «*Выполненные работы*» те позиции, которые совпадают с отгруженными в ЗК, в столбце «Гарантия» проставляем «+» (это означает, что данные работы не будут выставлены клиенту). Если были оказаны работы, которых нет в ЗК и их нужно дополнительно выставить клиенту, то:
   - добавить в ЗК недостающую позицию и добавить её в заявку на техническое обслуживание (далее ЗТО). После этого в ЗН в столбце «Гарантия» проставляем «+»;
   - позицию, которая была выполнена не по ЗК, в столбце «Гарантия» проставляем «−», и клиенту будет сформирован документ на оплату через бухгалтерию. После этого МОП отправляет клиенту Счёт и УПД на оплату.
4. Если все позиции выполнены и доработка не требуется, то необходимо обвести «НЕТ». Если требуется доработка — обвести «ДА».
5. Проверяем наличие подписи со стороны «Заказчика». После проверки ответственный МОП ставит свою подпись.

Далее ЗН передаём в отдел Технической поддержки.

2.  **Через Заявку на ТП**

Если ЗН сформирован на основании ЗТП и отправлен на выезд.

Далее рассмотрим, какие действия необходимо совершать при закрытии ЗН менеджером:

1. В таблице «*Оборудование и услуги*» как правило указано то оборудование, которое было ранее установлено у клиента. Необходимо посмотреть дату установки оборудования, чтобы определить, является ли гарантией / не гарантией выполненные работы монтажником.
2. В таблице «*Результат внешнего осмотра и диагностики*» смотрим заключение монтажника о проделанной работе.
3. Далее, в таблице «*Выполненные работы*» необходимо в столбце «Гарантия» проставить «+» или «-». Гарантия на услуги составляет 12 мес. с момента выполнения работ. Гарантия на оборудование составляет 12 мес. — пожизненно (зависит от установленного оборудования) с момента установки. Если работы были выполнены не по «гарантии», то клиенту будет сформирован документ на оплату.
4. Если все позиции выполнены и доработка не требуется, то необходимо обвести «НЕТ». Если требуется доработка — обвести «ДА».
5. Проверяем наличие подписи со стороны «Заказчика». После проверки ответственный МОП ставит свою подпись.

Далее ЗН передаём в отдел Технической поддержки.
