---
title: Описание должности: техник-установщик
isCounting: true
---
# Описание должности: техник-установщик

**ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

**Техник-установщик**

В папку:

\- Техника-установщика

Дата 01.11.2024 г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

Осуществлять **качественную** установку, ремонт и обслуживание систем
контроля транспорта. Особенностью должности является разъездной характер
работы.

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ**

Вовремя и качественно установленное/отремонтированное оборудование

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

**ОБЯЗАННОСТИ ДОЛЖНОСТИ**

1.  В обязанности техника-установщика по установке/ремонту оборудования
    входит:

- Установка и калибровка контрольно-измерительного оборудования согласно
  рекомендациям завода-изготовителя и действующего законодательства
  (тахографы, спидометры, датчики скорости и др.)

- Установка навигационного оборудования согласно инструкций
  производителя;

- Установка и настройка датчиков (уровня топлива, температуры, оборотов,
  CAN-шины и др);

- Калибровка (тарировка) датчиков уровня топлива. Работы, связанные со
  сливом-заправкой топливных баков;

- Установка видеонаблюдения;

- Настройка оборудования с помощью специального программного
  обеспечения;

- Последующее сервисное обслуживание оборудования (ремонт, замена) и
  диагностика его технического состояния.

2.  Перед началом установки/ремонта проверить ТС на исправность штатных
    электрических систем. Штатные электрические системы ТС должны быть в
    том же состоянии что и после установки или ремонта. **То есть, после
    завершения установки, не должны возникнуть новые неисправности в
    электрических системах ТС;**

3.  Если категория оборудования относится к прямому управлению и
    использованию водителем, то перед установкой необходимо согласовать
    с ответственным лицом, место и расположение устанавливаемого
    оборудования. В остальных категориях оборудования, при определении
    места установки, необходимо руководствоваться инструкциям
    производителя;

4.  После проведения установки проверить работоспособность
    установленного оборудования;

5.  Получение заказ-наряда на выполнение работ, ознакомление со списком
    работ и уточнение у логиста, сотрудника ТП и МОП, если возникают
    вопросы;

6.  Получение оборудования на складе для дальнейшей установки/ремонта на
    ТС клиента;

7.  Заполнение заказ-наряда с подписанием у представителя заказчика с
    последующей передачей ответственному менеджеру;

8.  Формирование фотоотчета в момент установки/ремонта оборудования и
    передача его в техническую поддержу;

9.  Согласовывать с отделом продаж все дополнительное оборудование и
    работы, не включенные в заказ-наряд;

10. Бережно относиться к выданному инструменту для работы.

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Передавать заполненные заказы-наряды за прошедший день
    ответственному менеджеру;

2.  Получать заказ-наряд и оборудование на складе для выполнения заявки
    по установке/ремонту оборудования;

3.  Созваниваться с клиентами перед выездом на заявку;

4.  Осуществлять установку/ремонт оборудования и после выполнения работ
    подписывать заказ-наряд у представителя заказчика;

5.  Выполнять заявки согласно запланированного расписания;

6.  Отправлять на почту фотоотчет о проделанной работе;

7.  Отслеживать техническое состояние служебного транспортного средства.

8.  Получать на складе необходимый инструмент для выполнения заявки
    (топливный насос, CTC, АРМ диагностика и др.);

9.  Следить за остатками расходных материалов и запасных частей в
    рабочем ТС.

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

1.  Собрать на складе не полный комплект оборудования для
    установки/ремонта и выехать к заказчику. В таком случае, заявка
    будет не выполнена и клиент будет настроен негативно к нашей
    компании;

2.  Не созвониться с заказчиком перед выездом. У клиента с момента
    согласования заявки логистом до выезда техника-установщика могут
    поменяться планы, и техника уедет в работу. В таком случае, время и
    затраты на дорогу будет потрачено впустую;

3.  Не подписать заказ-наряд у представителя заказчика. В дальнейшем при
    выставлении счета на оплату с заказчиком будет трудно согласовать
    дополнительные работы, так как их никто не подтвердил (не подписал);

4.  Некачественное выполнение работ по установке и ремонту. Не проверить
    работоспособность штатных систем ТС до и после проведения работ. В
    лучшем случае приведет к повторному выезду для исправления, а в
    худшем может произойти порча техники заказчика;

5.  Не согласовать дополнительные работы с менеджером отдела продаж.
    Приведет к тому, что клиент откажется платить за выполненную работу,
    так как заранее с ним не согласовали стоимость дополнительных работ
    или дополнительного оборудования.

6.  Грубить, перечить заказчику. Рассказывать заказчику о слабых местах
    устанавливаемого оборудования, что в дальнейшем может отразиться на
    взаимоотношениях между заказчиком и компанией.

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Качественно выполненная установка/ремонт оборудования;

2.  Порядок ведения документов - чистота документов, бережное хранение,
    грамотное заполнение, своевременная сдача;

3.  Внешний вид - чистота спецодежды, чистота оборудования и
    инструмента;

4.  Укомплектованность всем необходимым – инструментом, оборудованием,
    расходными материалами.

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - СОТРУДНИКИ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Руководитель сервисного отдела</td>
<td style="text-align: left;">По всем нештатным вопросам</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Специалисты технической поддержки</td>
<td style="text-align: left;">Проверка выхода на связь оборудования.
Получение «тонких» инструкций по настройке оборудования.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Сервисный инженер/кладовщик</td>
<td style="text-align: left;">Вопросы, касающиеся получения, установки и
настройки оборудования</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Менеджер отдела продаж</td>
<td style="text-align: left;">Согласование дополнительного оборудования
или работ, необходимых для выполнения заявки. Сдача выполненного
заказ-наряда.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Логист</td>
<td style="text-align: left;">Вопросы, связанные с задержкой на заявку,
не предоставление ТС клиента, места работы (ямы, бочек, 220В и
т.д.)</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - КОНТРАГЕНТЫ:**

<table style="width:95%;">
<colgroup>
<col style="width: 31%" />
<col style="width: 63%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Клиенты</td>
<td style="text-align: left;">Подтверждение условий, времени и места
проведения установки/ремонта оборудования. Проверка работы
установленного оборудования (тахографы и пр.). Совместная проверка
работоспособности штатных систем до и после установки. Подписание
заказ-наряда.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
