---
title: Описание должности: руководитель технического отделения
isCounting: true
---
# Описание должности: руководитель технического отделения

**ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

**Руководитель Технического (4) отделения**

В папку руководителя технического отделения 01.01.2024г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

Обеспечить слаженную работу Технического отделения таким образом, чтобы
получить максимально возможный объем производства качественного
продукта, используя существующие ресурсы: специалистов, оборудование,
запасы и т.д. Расширять и совершенствовать работу Технического отделения
так, чтобы объем производства и качество продукта росли.

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ**

Оперативно установленные системы контроля транспорта, предоставляющие
достоверную информацию об использовании техники клиентов

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

НО12

**ОБЯЗАННОСТИ ОТДЕЛЕНИЯ**

**Отдел 10 — Секция планирования расписания**

- Согласовывать с клиентами дату, время и условия проведения работ.

- Добиваться чтоб клиент предоставил все необходимые материалы (ГСМ,
  220В…) и условия (бокс, яма, …) для проведения работ

- Оформлять пропуска и другую необходимую документацию для доступа
  техника-установщика на объект клиента

- Планировать и отражать в таблице график проведения работ,
  укладывающейся в рамки рабочего времени техника установщика и
  обеспечивающий минимальное транспортное плечо между объектами клиентов

- Обеспечивать прибытие монтажника на объект клиента в согласованное
  время

**Отдел 10 — Секция планирования командировочных работ**

- Согласовывать с клиентами дату, время и условия проведения работ

- Планировать кратчайший маршрут техника-установщика до объекта клиента
  и обратно

- Обеспечивать техника-установщика билетами до места проведения работ и
  обратно, а также жильем, в случае если объем работ рассчитан более чем
  на один день

- Планировать и обеспечивать доставку материалов, оборудования,
  инструмента до места проведения работ

**Отдел 10 — Секция взаимодействия с подрядчиками**

- Производить поиск подрядных организаций, позволяющих произвести
  качественно и недорого работы у клиента, находящегося за пределами
  региона базирования филиала

- Обеспечивать подрядную организацию необходимым оборудованием

- Согласовывать время и место выполнения подрядной организацией работ на
  объекте клиента

**Отдел 11 — Секция закупки оборудования и материалов**

- Производить поиск и выбор надежных поставщиков

- Осуществлять проведение переговоров с поставщиками с целью
  предоставления выгодных условий сотрудничества для компании

- Обеспечить приобретение необходимого оборудования и материалов по
  наименьшей закупочной цене

- Поддерживать высокую оборачиваемость запасов

- Обеспечивать доставку оборудования и материалов вовремя и с
  наименьшими расходами на транспортировку

- Обеспечивать поступление качественного товара с гарантий от
  поставщиков

**Отдел 11 — Секция склад**

- Осуществлять примем и хранение оборудование и материалов

- Осуществлять выдачу оборудования и материалов согласно заказ-наряду
  техника-установщика

- Осуществлять прием, хранение, выдачу оборудования клиентов,
  неисправного оборудования и бывшего в употребление

- Производить отправку оборудования подрядным организациям либо
  технику-установщику, производящему работы в другом городе/регионе

- Осуществлять контроль за остатками оборудования и материалов

- Предоставлять информацию Секциии закупки оборудования и материалов о
  необходимом объеме к закупке оборудования и материалов

**Отдел 11 — Секция предактивации СКЗИ**

- Принимать полный пакет документов от сотрудников компании для внесения
  данных в АРМП

- Безошибочное вносить данные в АРМП и заполнять требуемые поля
  заявления на КСЭП согласно инструкциям удостоверяющего центра

- Производить подготовку Заявление на КСЭП для а) передачи
  технику-установщику, б) предоставление на подпись клиенту

- Осуществлять фотофиксацию доверенного лица клиента с заявлением на
  КСЭП и распиской о создании КСЭП

- Обеспечивать сохранность Заявлений на КСЭП и расписок КСЭП как в
  электронном, так и бумажном виде.

- Осуществлять взаимодействие как с доверенным лицом клиента, так и с
  техником установщиком в процессе активизации блока НКМ

**Отдел 11 — Секция подготовки оборудования**

- Своевременно выдавать технику-установщику оборудование, указанное в
  заказ-наряде

- В случае необходимости производить настройку оборудования согласно
  требованиям клиента и стандартам компании

- Производить тестирование работоспособности оборудование

**Отдел 11 — Секция учета сим-карт**

- Проводить переговоры с операторами связи с целью предоставления
  выгодных условий сотрудничества для компании

- Осуществлять заказ, прием, хранение, учет, подготовка(активация)
  сим-карт к установке в оборудование

- Производить блокировку сим-карт с целью сокращения используемого
  трафика и недопущения использование их не по назначению

- Производить замену пластика сим-карт, с целью сокращения расходов на
  приобретение новых сим-карт

**Отдел 11 — Секция рекламаций**

- Подготавливать неисправное оборудования к отправке (составление
  рекламации) и отправка его производителю (поставщику)

- Контролировать сроки ремонта неисправного оборудования

- Производить прием и проверку оборудования поступившего после ремонта

**Отдел 12 — Секция технологической документации**

- Подготавливать технологическую документацию, описывающую процесс
  монтажа и настройки оборудования

- Осуществлять сбор и анализ информации, поступающей от
  техников-установщиков и производителей оборудования о процессах
  монтажа и настройки оборудования под конкретную технику

- Дополнять и корректировать технологическую документацию, описывающую
  процесс монтажа и настройки оборудования, при необходимости

**Отдел 12 — Секция установки и ремонта оборудования**

- Производить монтаж оборудования на технику клиента

- Осуществлять настройку (тарировку, калибровку, …) оборудования на
  технике клиента

- Диагностировать и производить ремонт неисправного оборудования
  установленного на технику клиента

- Производить работы в отведённое расписанием время

**Отдел 12 — Секция заказ-нарядов**

- Правильно и в полном объеме заполнять заказ-наряды

- Осуществлять сдачу заказ-нарядов в «Секцию планирования расписания» не
  позже, чем на следующий рабочий день после выполнения работ

**Отдел 12 — Секция изготовления поверок тахографа и калибровочных
актов**

- Осуществлять прием документов от сотрудников компании и(или) выгрузку
  необходимых данных из 1С для подготовки заявки на поверку тахографа

- Отправлять заявки и необходимых документов в «поверочный центр» для
  изготовления поверки тахографа

- Контролировать сроки изготовления поверки

- Принимать от «поверочного центра» и проверять поверки тахографа

- Осуществлять прием документов от сотрудников компании и(или) выгрузку
  необходимых данных из 1С для изготовления калибровочного акта

- Изготавливать калибровочные акты

- Предоставлять запросившему сотруднику изготовленный акт либо поверку

**Отдел 12 — Секция фотоотчетов**

- Осуществлять фотофиксацию выполненных работ согласно утвержденному
  регламенту

**Отдел 12 — Секция технической консультации монтажников**

- Предоставлять технику-установщику необходимую техническую информацию о
  способе монтажа, настройке и введению в работу оборудования

- Собирать требуемую технику-установщику техническую информацию в разных
  источниках – у производителей, в технической документации, форумах,
  чатах, у других техников-установщиков

**Отдел 12 — Секция изготовления карт тахографов**

- Принимать полный перечень требуемых документов от сотрудников(ОП)
  компании для внесения данных в ИЗКТ

- Безошибочное вносить данные в программу ИЗКТ

- Предоставлять Заявление на заказ карты и Заявление на КСЭП на подпись
  клиенту

- Осуществлять фотофиксация клиента с заявлением на КСЭП и распиской о
  создании КСЭП при получении клиентом карты

- Обеспечивать сохранность Заявлений на КСЭП и расписок КСЭП как в
  электронном, так и бумажном виде.

- Осуществлять контроль за сроками изготовления карт тахографов и
  лимитов на карты

- Информировать клиентов посредством обзвона о готовности карты либо
  передачи информации о готовности МОП

**Отдел 12А — Секция обработки заявок клиентов**

- Принимать по телефону, мессенджерам, 1С(от МОП), эл. почте и из других
  источников заявки от клиентов

- Обрабатывать и решать технические вопросы клиентов

- Диагностировать неполадки и находить способы их устранения, в том
  числе производить удаленную настройку навигационного терминал либо
  объекта мониторинга, для решения проблем клиента

- Осуществлять анализ причин неисправности и выдавать свои рекомендации
  техникам-установщикам, при передаче заявки на обслуживание(выезд).

- Настраивать систему мониторинга для клиентов

- Осуществлять консультацию клиентов по вопросам, относящимся к работе
  системы мониторинга транспорта, системы тахографии и видеонаблюдения
  на транспорте

- Оставаться в контакте с клиентом, пока все его проблемы не будут
  решены

**Отдел 12А — Секция проведения заказ-нарядов**

- Осуществлять перенос информации в неизменном виде из заказ-наряда в 1С
  при проведении заказ-наряда.

- Контролировать проведение всех выданных техникам-установщикам
  заказ-нарядов

**1. Обязанности руководителя отделения в отношении подчиненных:**

- Добиваться, чтобы подчиненные изучали и применяли в точности политики
  и инструкции, относящиеся к их работе;

- Вводить подчиненных в должность, проясняя им должностные обязанности;

- Организовывать игры, мотивирующие повышение результатов. Поощрять
  скорость производства и высокие количественные показатели. Бросать
  вызов и вдохновлять на рекорды;

- Улаживать конфликты, в которых участвуют подчиненные, переключать их
  внимание с личных проблем, поднимать им настроение и нацеливать на
  производство продукта;

- Добиваться от подчиненных планирования работы, анализа результатов и
  выполнения планов, что приведет к повышению эффективности;

- Проводить с подчиненными еженедельную координацию, добиваться чтобы их
  планы были согласованы друг с другом и служили получению необходимых
  результатов, одобрять их планы на неделю;

- Проводить короткую ежедневную координацию по работе подчиненных;

- Давать распоряжения письменно, проверять ход и добиваться выполнения;

- Лично инспектировать работу подчиненных, проверять ход выполнения
  задач и полученные результаты;

- Проводить индивидуальные и групповые обучающие занятия и тренировки,
  направленные на повышение компетентности подчиненных и освоение новых
  функций, инструкций и политик;

- При временном отсутствии подчиненного, передавать исполнение его
  функций кому-то другому, либо выполнять его работу самому;

**2. Обязанности руководителя в отношении вышестоящего руководителя:**

- Планировать деятельность подразделения и задачи по развитию в
  соответствии с целями и квотами, поставленными вышестоящим
  руководителем;

- Планировать и осуществлять стратегические задачи в рамках своего
  подразделения для выполнения стратегии всей компании; формировать
  доклады об исполнении;

- Разрабатывать черновики инструкций и политик по организации работы
  компании, добиваться их одобрения руководителем;

- Еженедельное участие в координации с руководителем.

**3. Обязанности в отношении должности:**

- Еженедельно принимать участие в работе Рекомендательного совета (совет
  руководителей отделений);

- Принимать участие в Советах по качеству;

- Принимать участие в специализированных координациях (координация по
  доходу, по производству, по ценообразованию, мозговые штурмы и т.д.);

- Отчитываться за отделение на собрании персонала;

- Анализировать отзывы клиентов о предоставленных услугах и вместе с РО5
  разрабатывать планы по улучшению качества услуг компании.

- Анализировать технологию производства продукта и при необходимости
  утверждать изменения.

- Утверждать условия работы со всеми новыми поставщиками/операторами
  связи.

- Поддерживать отношения с ключевыми поставщиками/операторами связи.

- Контролировать, что постоянно проводится анализ рынка на предмет
  рыночных предложений поставщиков, актуализируются действующие
  контракты, и действующие условия работы соответствуют рынку.

- Принимать участие в профессиональных выставках для понимания новых
  технологий и тенденций на рынке.

- Анализировать расходы ресурсов на производства продукта и делать
  предложения по их оптимизации.

- Контролировать оптимальность заполнения графика выполнения работ

- Анализировать, совместно с РО2 расценки подрядных организаций, с целью
  подбора оптимального подрядчика

- Контролировать, что проводится поиск подрядных организаций,
  позволяющих производить работы качественно и в срок, по умеренным
  ценам

- Проверять оптимальность командировочного маршрута
  техников-установщиков и затрат компании на командировку

- Периодически проверять полноту и правильность заполнения заявлений и
  расписок КСЭП при заказе карт тахографа и активизации блоков СКЗИ

- Проверять результаты инвентаризации склада

<!-- -->

- Разрабатывать и контролировать систему мотивации сотрудников РО4;

<!-- -->

- Периодически проводить анализ номенклатуры, работ
  техников-установщиков и, в случае необходимости, выносить предложения
  по их корректировке

- Утверждать технологическую документацию, описывающую процесс монтажа и
  настройки оборудования

- Анализировать поступающие заявки в техническую поддержку и в случае
  необходимости инициировать внесение изменений в технологическую
  документацию либо процесс взаимодействия с клиентом

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Сделать план работы на день

- Провести координацию с подчиненными и согласовать их планы

- Принять участие в координации с руководителем

- Подвести итоги дня

**ЕЖЕНЕДЕЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Собрать статистики в конце отчетной недели, подготовить отчеты

- Провести анализ результатов недели и сделать план работы на следующую

- Провести координацию с подчиненными и согласовать их планы

- Согласовать план работы с руководителем

- Принять участие в еженедельном Рекомендательном совете

- Принять участие в общем собрании персонала

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

- Забыть про собственное распоряжение и таким образом приучать
  подчиненных к тому, чтобы они “не спешили выполнять, авось забудет”.

- Самому нарушать собственные правила. В этом случае исполнения добиться
  будет невозможно.

- Определять ценность подчиненного не по результатам, а по его
  отношению, образованию или качеству общения. Это приводит к тому, что
  вокруг много “приятных людей” и приходится за всех них работать.

- Вместо того чтобы “дожать” до результата и на этом поставить точку,
  “отпустить” контроль в тот момент, когда уже “почти сделано”.

- Выполнять работу за своих подчиненных. В случае, если обнаружена
  какая-либо ошибка в работе сотрудника, не нужно переделывать за него,
  нужно сообщить ему что сделано не так и добиться, чтобы работа была
  выполнена правильно. Иначе сотрудник никогда не научится.

- Тратить время на неконструктивное общение с теми, кто дает мало
  результатов, но любит поговорить.

- Понимая, что сотрудник не подходит, давать ему “второй шанс” или
  “третий шанс”. Если эта работа не для него, руководитель наносит ущерб
  компании и даже самому этому сотруднику, обрекая его на поражение.

- Не ставить в известность о планах деятельности своих подчиненных, а
  потом удивляться, почему они не содействуют.

- Отдавать распоряжения устно, вместо того чтобы сделать это письменно.
  Тяжело контролировать, легко забыть о нем вообще.

- Эмоционально реагировать на проблемы в работе. Подчиненные и так
  обычно расстраиваются из-за проблем, а когда видят расстроенного
  руководителя, это еще больше усугубляет положение.

- Уходя в отпуск или уезжая в командировку, передавать дела в последний
  день, это приводит к тому, что после возвращения придется разгребать
  проблемы.

- Не заботиться о том, понимает ли подчиненный то, что от него
  требуется, пытаться при этом добиться исполнения без понимания. Это
  очень тяжело, особенно со способными людьми.

- Критиковать вышестоящее руководство и компанию, это разрушает власть
  самого руководителя, так как именно вышестоящее руководство наделяет
  его властью.

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Следить за собственным настроением, быть позитивно настроенным.

- Принимать решения только на основе проверенных данных, а не мнений и
  суждений, особенно если они содержат эмоции.

- Замечать и поощрять успехи подчиненных.

- Если что-то не нравится в работе подчиненного, разбираться с этим не
  откладывая, так как время само по себе это не исправит.

- При первом же проявлении недовольства со стороны подчиненного сразу
  разбираться с этим, пока его отношение еще не успело повлиять на
  результат.

- Принимать решения за сотрудников только в крайнем случае, если они
  действительно сами не могут найти решение. Пусть предлагают решения, а
  не проблемы приносят.

- Иметь деловой внешний вид на работе.

- Поддерживать порядок на рабочем месте, это удобно и дает хороший
  пример подчиненным.

- Приходить на работу вовремя, это дисциплинирует подчиненных и не нужно
  тратить время потом на внедрение дисциплины.

- Во время координаций и общения с подчиненными записывать все основные
  моменты и договоренности.

- Если что-то начал делать, довести до конца не откладывая, чтобы не
  накапливать кучу незавершенных дел, создавая завалы.

- Обучаться с целью повышения компетентности постоянно и регулярно.

- Принимать участие во всех корпоративных мероприятиях.

- Уделять больше внимания и времени самым результативным подчиненным, а
  не тем, кто приносит проблемы.

**РЕКОМЕНДОВАННЫЕ ЗАДАЧИ ПЛАНА НА БЛИЖАЙШИЕ НЕСКОЛЬКО НЕДЕЛЬ**

**Задачи по вводу в должность** *(около 8 часов)***:**

1.  Получить у владельца прояснение своих должностных обязанностей и
    составить с ним план работы на ближайшую неделю на основе
    рекомендованного плана и текущих приоритетов (примерно 3 часа).

2.  Если есть подчиненные, познакомиться с каждым из них (примерно 1 час
    на каждого, обычно это занимает 2-3 часа):

    1.  Представиться, рассказать о своих функциях и ЦКП РО4.

    2.  Выяснить, что они хотели бы получать от РО4.

    3.  Спланировать и предоставить это.

    4.  В личной беседе прояснить, как они понимают свои обязанности, и
        достичь в отношении этого полного согласия.

    5.  Согласовать общий план работы подчиненного и поставить ему
        задачи на ближайшую неделю.

3.  С каждым из руководителей компании, начиная с начальника отдела и
    выше, в личном общении (примерно 45 минут на каждого, в среднем
    около 4 часов):

    1.  Представиться и рассказать кратко о своих функциях РО4.

    2.  Выяснить, что он хотел бы получать от РО4.

    3.  Спланировать, как это предоставить (то, что они хотят получить),
        и затем это сделать.

4.  На общем собрании персонала кратко рассказать о своих функциях и ЦКП
    всем сотрудникам компании. Сообщить о том, что все предложения об
    улучшении работы 4-го отделения они должны дать напрямую РО4.

**Первоочередные задачи по производству продукта в соответствии с
приоритетами:**

1.  (10,11,12,12А отдел) Наладить планирование деятельности отделения,
    чтобы всегда был в наличии актуальный план, на основе которого
    формируются планы на неделю и на день для всех подразделений.

2.  (10,11,12,12А отдел) Добиться получения данных и формирования
    ежедневных и еженедельных отчетов руководителям по выполнению плана.

3.  (10,11,12,12А отдел) Организовать регулярную координацию планов по
    предоставлению продукта с другими отделениями, как минимум, с
    отделением Распространения и Финансовым отделением.

4.  (10-й отдел) Разработать временную матрицу по затрачиваемому времени
    на выполнение работ и перемещению техников установщиков как внутри
    населенного пункта так и между населенными пунктами

5.  (11-й отдел) Разработать и утвердить документ фиксирующий
    неснижаемый остаток на складах оборудования и материалов,
    позволяющий осуществлять производство продукта сроком до 1го месяца.

6.  (11-й отдел) Разработать и утвердить регламент учета и блокировки
    сим-карт компании

7.  (12-й отдел) Организовать составление технологической документации,
    описывающей процесс монтажа и настройки оборудования

8.  (12А отдел) Обновить(разработать) регламент обработки заявок
    клиентов в ТП

**Задачи по обучению обязанностям должности** *(примерно 5 часов на
обучение в неделю)***:**

1.  Прочитать статью “Как начать работу на новой должности” — 30 минут.

2.  Прочитать главу “Техническое отделение (4)” из книги “Оргсхема. Как
    разработать структуру компании” — 2 часа.

3.  Прочитать брошюру “Обязанности руководителя” — 1 час.

4.  Пройти в "Team Academy" курсы (если не были пройдены раньше): — 35,5
    часа.
