---
title: Описание должности: логист
isCounting: true
---
# Описание должности: логист

**ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

**Логист**

В папку:

\- Логиста

Дата 01.08.2024 г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

Оперативно обрабатывать поступающие заявки на техническое обслуживание:
согласовывать с клиентами необходимые условия для монтажа оборудования и
составлять расписание работ установщиков.

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ**

Эффективные планы проведения работ, обеспеченные всеми необходимыми
условиями.

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

**ОБЯЗАННОСТИ ДОЛЖНОСТИ**

1.  Своевременно согласовывать с клиентами время, место и условия
    монтажа оборудования;

2.  Ежедневно составлять расписание работ установщиков согласно
    правилам\*;

3.  Передавать заказ-наряд и всю необходимую информацию для выполнения
    работ установщику;

4.  Вести работу с подрядчиками: поиск подрядчика для выполнения работ
    на территории другого региона РФ, согласование цен на услуги с
    отделом продаж, заключение договора, согласование даты монтажа
    оборудования, передача/прием оборудования и заказ-наряда для
    выполнения работ, прием/отправка выполненного заказ-наряда и
    передача его ответственному менеджеру;

5.  Оформлять пропуск на установщика для выполнения работ на территорию
    заказчика (при необходимости);

6.  Планировать командировочные работы (производить расчет стоимости
    командировки: стоимость проживания, билетов, суточных и т.д.)

7.  Составлять калибровочные акты (по запросу клиента);

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Оперативно (в течение 2 часов с момента получения) обрабатывать
  поступающие заявки на обслуживание с отдела продаж и технической
  поддержки;

- Вносить в расписание работ все согласованные с клиентами заявки;

- Распечатывать заказ-наряд и передавать его установщику;

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

- Не согласовать с клиентом все условия для монтажа оборудования.

> Примеры:
>
> \- не озвучить клиенту, что для установки ДУТ нужен полный бак и
> емкость, равная объему бака для слива топлива;
>
> \- не сказать, что для замены датчика скорости или установки
> проводного ДУТ необходима смотровая яма;
>
> \- не проговорить с клиентом, что в процессе активизации блоков НКМ
> необходимо личное присутствие собственника ТС на всех этапах и т.д.
>
> Все это приведет к тому, что заявка в лучшем случае будет не выполнена
> и перенесена на более поздний срок, а в худшем клиент вполне может
> отказаться вообще от установки/ремонта оборудования и потребовать
> вернуть ДС.

- Неверно составить расписание работ. Например: назначить заявки в
  разных направлениях или не согласовать последовательность заявок по
  времени их выполнения;

- Неверно спланировать объем работы: дать установщику заказ-нарядов
  больше, чем физически может выполнить. В таком случае установщик либо
  выполнит все заявки, но приедет домой поздно, (что может сказаться на
  качестве выполнения работы на следующий день), либо придется отменять
  согласованную заявку, что напрямую отразится на отношении клиента к
  нашей компании.

- Не передать установщику важную информацию по заявке, полученную в ходе
  общения с клиентом;

- Заблаговременно не оформить пропуск на установщика;

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Время реакции на новую заявку не более двух часов. Это означает, что
    независимо от наличия оборудования на складе или свободного времени
    у монтажников логист должен позвонить клиенту не более чем через два
    часа. Если в течении двух часов не удалось определить способы
    решения вопроса по данной заявке, в таком случае позвонить все равно
    необходимо, чтобы сообщить клиенту о предполагаемых сроках и
    способах исполнения заявки.

2.  Время исполнения заявки – 2 рабочих дня. Это означает, что работы по
    каждой заявке должны быть исполнены в течении 2-х рабочих дней с
    момента ее поступления. Исключением может быть отсутствие
    оборудования на складе, удаленность клиента на расстояние более 100
    км, или инициатива клиента провести работы в более поздний срок.

3.  Для согласования условий выполнения работ на территории клиента
    логисту необходимо добиться предоставления клиентом следующих
    условий:

Навигация + ДУТ:

- Отапливаемое помещение в зимний период времени;

- Смотровая яма (при установке проводного ДУТ);

- Напряжение 220В в радиусе 20 метров от места проведения работ;

- Топливный бак ТС должен быть полностью заправлен;

- Дополнительный запас топлива не менее 10 литров;

- Пустая емкость для слива топлива объемом не менее, чем объем
  топливного бака ТС.

> Тахография:

- Отапливаемое помещение в зимний период времени;

- Напряжение 220В в радиусе 20 метров от места проведения работ;

- Смотровая яма (при установке тахографа с заменой ДС);

- Ровная асфальтированная площадка длинной не менее 30 метров (при
  калибровке тахографа);

- Подтверждение ранее выбранного варианта проведения активизации блока
  НКМ согласно регламента проведения активизаций;

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - СОТРУДНИКИ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">РОП/МОП</td>
<td style="text-align: left;">Получение заявки на выполнение работ.
Получение бланка активации и всех необходимых документов. Согласование
стоимости выполнения работ подрядчиком.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Специалисты технической поддержки</td>
<td style="text-align: left;">Запрос любой необходимой информации для
выполнения заявки</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Сервисный инженер/кладовщик</td>
<td style="text-align: left;">Вопросы, касающиеся наличия оборудования
на складе.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - КОНТРАГЕНТЫ:**

<table style="width:95%;">
<colgroup>
<col style="width: 31%" />
<col style="width: 63%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Клиенты</td>
<td style="text-align: left;">Согласование условий, времени и места
проведения установки/ремонта оборудования. Предоставление информации для
изготовления пропуска. Решение любых нештатных вопросов, связанных с
обязанностями логиста.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Подрядчики</td>
<td style="text-align: left;">Согласование цен, заключение договора,
передача оборудования и заказ-нарды для проведения работ.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**\*ПРАВИЛА ВЕДЕНИЯ РАСПИСАНИЯ**

1.  Необходимо в течении двух часов после создания Заявки на техническое
    обслуживание (ЗТО) связаться с клиентом для предварительного
    согласования времени и условий выполнения работ.

2.  Согласовав с клиентом предварительные условия, необходимо в
    расписании (Гугл форма) внести данного клиента напротив фамилии
    ответственного монтажника. При этом нужно указать название компании
    и кратко описать какие работы будут выполняться, а также поставить
    знак вопроса (?). Это будет означать что проведение данных работ еще
    нужно уточнить за день до выезда к клиенту.

3.  За один день до выезда, логисту необходимо еще раз позвонить клиенту
    и убедиться, что предварительные договоренности в силе. Если клиент
    все подтверждает, то в расписании нужно этого клиента закрасить
    цветом ответственного менеджера и убрать вопросительный знак.
    Закрашивать цветом необходимо для того, чтобы в случае возникновения
    вопросов можно было сразу понять кто из менеджеров ведет данного
    клиента и прояснить все, что необходимо.

В том случае, когда клиент не подтверждает проведение работ, необходимо
уточнить новые сроки и перенести его в расписании на новую дату.

4.  Если монтажник по каким-либо причинам будет отсутствовать на работе,
    например, ушел в отпуск, на больничный или взял выходной, эту
    информацию необходимо отразить в расписании.

Соблюдение вышеописанных правил позволит многим сотрудникам
самостоятельно получать необходимую информацию и информировать клиентов
о возможных датах проведения работ, не отвлекая других сотрудников от
своей работы.
