---
title: Описание должности: оператор АРМП
isCounting: true
---
# Описание должности: оператор АРМП

**ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

**оператор АРМП**

В папку:

\- оператора АРМП

Дата 02.08.2024г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

Проводить работу, связанную с внесением данных в АРМП и проведением
полного цикла активизации блоков НКМ.

<span class="mark">Проводить работу, связанную с внесением данных в АРМП
с соблюдением всех Правил Удостоверяющего центра</span>

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ**

Подгруженный запрос в АРМП. Успешно произведенная активизация НКМ с
соблюдением всех Правил Удостоверяющего центра.

<span class="mark">Подгруженный запрос в АРМП.</span>

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

**ОБЯЗАННОСТИ ДОЛЖНОСТИ**

1.  Получать от логиста необходимый пакет документов для активизации
    блока НКМ;

2.  Вносить данные о ТС и его собственнике в АРМП;

3.  Производить отзыв старого НКМ (<span class="mark">в филиале НК этим
    занимается монтажник либо сервисный инженер</span>);

4.  Подготавливать Заявление на выдачу КСЭП для техника-установщика при
    активизации на территории клиента;

5.  Вести весь цикл активизации блоков НКМ в АРМП, который включает в
    себя следующие действия:

\- предоставлять на подпись Заявителю Заявление на создание и выдачу
КСЭП;

\- заполнять все требуемые поля со стороны нашей компании;

\- согласно правил Удостоверяющего центра производить фотофиксацию
Заявителя с Заявлением на создание и выдачу КСЭП;

\- загружать в АРМП скан Заявления, предварительно подписанный ЭЦП и
полученную фотографию;

\- после завершения первого шага активизации блока НКМ предоставлять на
подпись Заявителю Расписку в получении КСЭП;

\- согласно правил Удостоверяющего центра производить фотофиксацию
Заявителя с Распиской в получении КСЭП;

\- загружать в АРМП скан Расписки, предварительно подписанный ЭЦП и
полученную фотографию.

6.  Формировать архив из полученных оригиналов Заявлений и Расписок, а
    так же хранить фотографии заявителей.

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Получать от логиста необходимый пакет документов для активизации блока
  НКМ;

- Вносить данные о ТС и его собственнике в АРМП;

- Производить отзыв старого НКМ;

- Вести весь цикл активизации блоков НКМ в АРМП, который описан выше.

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

- Не загрузить заранее в АРМП данные, необходимые для дальнейшей
  активизации блоков НКМ – приведет к тому, что время выполнения заявки
  увеличится и в свою очередь это отразится на последующих заявках.

- Не соблюдать требования Удостоверяющего центра – может привести к
  тому, что наша компания лишится статуса Доверенного лица.

- Не хранить в архиве оригиналы Заявлений на выдачу КСЭП или Расписок в
  получении КСЭП, а также фотографий Заявителей. Удостоверяющий центр
  может в любой момент запросить документы по ранее произведенным
  активизациям.

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Заранее (за день до выполнения работ) сформированный и отправленный
    запрос на активизацию блока НКМ;

2.  Соблюдение всех Правил и требований Удостоверяющего центра,
    касающихся активизации блоков НКМ.

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - СОТРУДНИКИ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Логист, техник-установщик</td>
<td style="text-align: left;">Получение бланка активизации и всех
необходимых документов. Передача логистам Заявления на выдачу КСЭП.
Получение от техника-установщика оригиналов Заявления и Расписки (в
случае если активация происходит не в офисе).</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">МОП и Логист</td>
<td style="text-align: left;">Запрос недостающих документов, неверно
предоставленная информация в бланке активации НКМ, отклоненная заявка на
активацию – передать причину отклонения.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - КОНТРАГЕНТЫ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Клиенты</td>
<td style="text-align: left;">Передача/получение Заявлений, Расписок и
фотографий Заявителей. (в случае если активация происходит не в
офисе).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
