---
title: Ведение расписания монтажных работ
isCounting: true
---
# Ведение расписания монтажных работ

**Регламент ведения расписания монтажных работ**

Правильное ведение расписание по согласованным правилам позволяет решить
следующие проблемы в работе:

1.  Логисты могут эффективно распределять работы между монтажниками, тем
    самым обеспечить равномерное выполнение количества работ.

2.  Монтажники могут сами заранее подготовиться к предстоящим работам.

3.  Сотрудники ОП могут самостоятельно оценить загруженность ОС и
    сориентировать клиента об ориентировочных сроках выполнения работ.

Логистам при составлении расписания следует придерживаться следующих
правил:

1.  Необходимо в течении двух часов после создания Заявки на техническое
    обслуживание (ЗТО) связаться с клиентом для предварительного
    согласования времени и условий выполнения работ.

2.  Для согласования условий выполнения работ на территории клиента
    логисту необходимо добиться предоставления клиентом следующих
    условий:

Навигация + ДУТ:

- Отапливаемое помещение в зимний период времени

- Смотровая яма (при установке проводного ДУТ)

- Напряжение 220В в радиусе 20 метров от места проведения работ

- Топливный бак ТС должен быть полностью заправлен

- Дополнительный запас топлива не менее 10 литров

- Пустая емкость для слива топлива объемом не менее, чем объем
  топливного бака ТС.

Тахография:

- Отапливаемое помещение в зимний период времени

- Напряжение 220В в радиусе 20 метров от места проведения работ

- Смотровая яма (при установке тахографа с заменой ДС)

- Ровная асфальтированная площадка длинной не менее 30 метров (при
  калибровке тахографа)

3.  Согласовав с клиентом предварительные условия, необходимо в
    расписании (Гугл форма) внести данного клиента напротив фамилии
    ответственного монтажника. При этом нужно указать название компании
    и кратко описать какие работы будут выполняться, а также поставить
    знак вопроса (?). Это будет означать что проведение данных работ еще
    нужно уточнить за день до выезда к клиенту.

4.  За один день до выезда, логисту необходимо еще раз позвонить клиенту
    и убедиться, что предварительные договоренности в силе. Если клиент
    все подтверждает, то в расписании нужно этого клиента закрасить
    цветом ответственного менеджера и убрать вопросительный знак.
    Закрашивать цветом необходимо для того, чтобы в случае возникновения
    вопросов можно было сразу понять кто из менеджеров ведет данного
    клиента и прояснить все, что необходимо.

В том случае, когда клиент не подтверждает проведение работ, необходимо
уточнить новые сроки и перенести его в расписании на новую дату.

5.  Если монтажник по каким-либо причинам будет отсутствовать на работе,
    например, ушел в отпуск, на больничный или взял выходной, эту
    информацию необходимо отразить в расписании.

Соблюдение вышеописанных правил позволит многим сотрудникам
самостоятельно получать необходимую информацию и информировать клиентов
о возможных датах проведения работ, не отвлекая других сотрудников от
своей работы.
