---
title: Технология заполнения заказ-нарядов
isCounting: true
---
# Технология заполнения заказ-нарядов

**Технология заполнения заказ-наряда (акта технического обслуживания).**

В нашей компании есть два вида заказ-наряда, при выполнении которых все
работы заполняются монтажниками, на бумажном носителе.

1.  *Заказ-наряд «продажи»* – это заказ-наряд с указанным объемом работ
    по установки оборудования, которое менеджер продал клиенту.
    Оборудование и услуги указаны в таблице заказ-наряда.

2.  *Заказ-наряд «обслуживания»* – это заказ-наряд, объем работ в
    котором определен специалистом технической поддержки, после
    обращении клиента о неисправности ранее установленного оборудования.

В поле З/Н «Комментарий» специалистом ТП вносится вся необходимая
информация по данной заявке о неисправности установленного оборудования.

В таблице «Оборудование и услуги» может присутствовать информация об
установленном оборудовании на ТС и после наименования в скобочках
прописано «Диагностика, обслуживание». Эта таблица заполняется для
удобства при сборе монтажника на выезд, монтажник по этим данным узнает
какое оборудование может потребоваться для ремонта или замены.

**Технология заполнения заказ-наряда.**

1.  Проверка заполнения марки ТС, гос. номера автомобиля.

Изначально марка ТС и гос. номер автомобиля заполняется автоматически
программой 1С при создании З/Н, но в тех случаях, когда марка ТС и гос.
номер не указаны или не верно указаны, монтажник должен зафиксировать
верные данные в З/Н соответствующего поля.

При заполнении фактического даты и времени выполнения работ нужно
учитывать тот факт, что расчет переработок, пробега и начисление
амортизации А/М происходит в автоматическом режиме в 1С, и для этого
необходимо верно указывать время выполнения работ.

Время выполнения работ в З/Н указывается следующим образом:

- Когда монтажник выезжает на первую заявку из офиса, он указывает время
  начала работ 9:00 (время начала рабочего дня), а время окончания работ
  – то время, когда работы по данной заявке были завершены.

- Если монтажник выполнял несколько З/Н у одного клиента, время
  выполнения каждого З/Н должно быть разным, в соответствии с
  затраченным временем на выполнение

- Когда монтажник выезжает на 2-ю, 3-ю и т.д. заявку в течении дня, он
  указывает по ним время начала работ то, когда он выезжает с предыдущей
  (выполненной) заявки.

- Если монтажник выезжает на заявку сразу из дома, он указывает время
  начала работ то время, когда он выехал на заявку, и, в таком случае,
  время пути до клиента тоже будет считаться рабочим временем.

- Рабочим временем не считается то время, когда монтажник едет в офис из
  дома, или едет из офиса домой после завершения рабочего дня.

- Если монтажник завершает рабочий день в городе, он указывает время
  окончания работ то, когда он фактически завершил работы (без учета
  времени пути домой).

- Если монтажник завершает рабочий день на межгороде, он указывает время
  завершения работ то, когда он вернулся домой. В таком случае путь до
  дома тоже будет считаться рабочим временем.

2.  Заполнение таблицы «Оборудование и услуги».

При заполнении *Заказ-наряда «продажи»* напротив каждой номенклатуры в
колонке «серийный номер» должна стоять отметка (галочка) об установки
оборудования или серийный номер оборудования, у которого он есть. Если
какая-то позиция требует опломбировки, то в столбце «пломба» ставится
соответствующая отметка, если пломба имеет уникальный номер, то в это
поле пишется ее серия. В случае не выполнения З/Н в полном объеме,
напротив не выполненной позиции ставится прочерк и в любом свободном
поле прописываются причины, по которой не выполнены позиции. **В случае
установки оборудования сверх проданного, монтажник заносит их в таблицу
и ставит соответствующие отметки.**

При заполнении *Заказ-наряда «обслуживания»* монтажник записывает
установленное, демонтированное или замененное оборудование при
выполнении работ. Так же в столбец «серийный номер» ставятся отметки
замены оборудования или серии оборудования, если они есть. Все
записанные позиции в таблицу должны максимально соответствовать
номенклатурным названиям с 1С, допускаются сокращение. (Список
номенклатур в приложении №1).

3.  Заполнение поля «результат внешнего осмотра и диагностики».

> В это поле монтажник записывает подробно внешнее состояние
> оборудования, целостность подключения, наличие пломб, все
> неисправности, которые обнаружил, и что послужило выходу из строя
> оборудования. Заполняется обязательно, если в таблицу «Оборудование и
> услуги» или в поле «результат диагностики» записывается «диагностика».

4.  Заполнение поля «Выполненные работы».

В это поле монтажник записывает все работы, которые проводились по
заявке. (Список работ в приложении №2, №3).

5.  Занесение параметров оборудования.

В соответствующие поля таблиц заносятся данные по номеру сим-карты,
IMEI, параметров входов при подключении зажигания и другого
дополнительного оборудования (обороты двигателя, температура и т.д.),
заносится длина установленного датчика уровня топлива в миллиметрах и
полный объем топливного бака в литрах, сетевой адрес датчика уровня
топлива и его параметр входа. При установке тахографа, в обязательном
порядке к З/Н монтажник крепит распечатку технических данных тахографа,
в этом случае дополнительных параметров указывать в З/Н не нужно.

В таблицу тарировки топливных датчиков заносятся объем проливов в
литрах, и соответствующее цифровое значение каждому залитому объему.
Количество проливов должно быть не меньше 20 при одинаковом шаге
пролива.

6.  В соответствующих полях З/Н должны стоять подписи исполнителя и
    ответственного лица. В случае отсутствия ответственного лица на
    объекте проведения работ, в комментарий З/Н пишется пояснение,
    «ответственного лица не было на месте».

При установке дополнительного оборудования, которое не было прописано
изначально в заказ-наряде, или замене оборудования при ремонте (особенно
при не гарантийных случаях) З/Н должен обязательно подписать
представитель заказчика, чем он подтвердит свое согласие о проведенных
дополнительных или не гарантийных работах и установленном оборудовании.
Если представителя нет на месте, нужно оповестить сервисного или
основного менеджера (контакты указаны в шапке З/Н) об этом и любыми
возможными способами донести до заказчика.

**Примечание:** Бывают исключения, при которых монтажники заполняют
пустые бланки З/Н. Требование к таким З/Н заключается в заполнении
наименования клиента, марки ТС, гос. номера, контактного лица с номером
телефона и основания проведения работ.

Приложение №1

(Список оборудования)

| **Номенклатура** | **Сокращения (для з/н)** | **Типы оборудования** |
|----|:--:|:--:|
| Тахограф | ТАХ | Меркурий, Атол (Smart, Drive), VDO… |
| Спидометр цифровой | СП, мал., бол., квадр., не CAN | CAN или не CAN (маленький, большой, квадратный) |
| Датчик скорости | ДС имп. (боч., уш), магн (мм.) | Импульсный (бочонок, ушастый), магнитный (длина в мм), GPS-Тахо, Kitas, проходной, … |
| Короб для крепления тахографа | Короб металл, короб пластик | Металлический, пластиковый |
| Адаптер CAN to SPEED | CAN to SPEED |  |
| Подменный тахограф | Подменка | Атол (Drive5, smart), Меркурий |
| Дисплей | Без сокращения | Меркурий, АТОЛ (с платой, без платы, Smart, Drive) |
| Клавиатура | Без сокращения | Меркурий, АТОЛ |
| Плата клавиатуры | Без сокращения | Меркурий, АТОЛ |
| Термопринтер | Без сокращения | Меркурий, АТОЛ |
| Картоприемник | Без сокращения |  |
| Батарейка | Без сокращения | Меркурий, Атол (Smart, Drive), VDO |
| Шлейф | Без сокращения | СКЗИ, антенна |
| Навигационный терминал | АТ | Галилео (5, 7x, 7xC, BaseBlock), Смарт (2423, 2425, 2435), Сигнал (2651, 2551, 2652, 2653), ADM (100, 300) …. |
| Датчик уровня топлива | ДУТ | Italon, LLS (2,3,4,5), Эскорт BLE (с базой) + указать базовую длину |
| База ЭСКОРТ BLE | Без сокращения |  |
| Антивандальный корпус | Без сокращения |  |
| Универсальный контроллер CAN-LOG | CAN-LOG | B(14,24, 34, 44) |
| CAN-считыватель бесконтактный niCAN | niCAN |  |
| Антенна | Без сокращения | GPS, GSM, Триада (SMA, Fakra) |
| Кабель монтажный ДУТ | Кабель ДУТ |  |
| Переходник UNU для LLS4 | Переходник ДУТ |  |
| Индикатор уровня топлива | ИУТ | GL-TV, LLD |
| Датчик температуры | Без сокращения | 1-Wire, BLE |

Допускаются сокращения близкие и понятные по смыслу к основным
наименованием номенклатур.

Приложение №2

(Список работ основной)

| **Номенклатура** | **Тип оборудования** | **Примечание** |
|----|:--:|:---|
| Установка | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD, CAN-LOG, CAN2SPEED, niCAN | В установку оборудования включены все работы по подключению, настройке, обновлению, опломбированию и т.д |
| Демонтаж | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD, CAN-LOG, CAN2SPEED, niCAN, СКЗИ | Указывается, если оборудование снимается с ТС в ремонт (без подменного) или совсем, ставится примечание в акте, куда передано оборудование (клиенту, в офис) |
| Монтаж | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD, CAN-LOG, CAN2SPEED, niCAN | Указывается, если ранее на ТС было установлено аналогичное оборудование (например, возвращено с ремонта или с другого ТС), есть заводская подготовка для подключения ТАХ. ОПЛОМБИРОВКА входит монтаж. |
| Замена | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD, CAN-LOG, CAN2SPEED, niCAN, кабеля ДУТ, коннектора ДС, СКЗИ, дисплея, картоприемника, батарейки, принтера, кнопок, шлейфа СКЗИ, антенны | Указывается, если производится одновременно демонтаж и монтаж оборудования (например, гарантийный ремонт или замена оборудования взамен вышедшего из строя). Нельзя указывать демонтаж и монтаж одного типа оборудования в одном акте. ОПЛОМБИРОВКА входит в замену |
| Диагностика | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD, CAN-LOG, CAN2SPEED, Кабеля ДС или ДУТ | Указывается, если проводятся работы по выявлению причин выхода из строя оборудования с обязательным ПОДРОБНЫМ описанием в акте причин, демонтаж и монтаж входит в работы. |
| Калибровка тахографа |  | Измерение характеристического коэффициента (W, K), эффективной окружности шин (L) и внесение полученных параметров с остальными данными ТС (VIN, гос. номер, тип шин, ограничение скорости, № клейма) в память ТАХ. В случаях, когда ТС не «прокатывается» не меняются кооф-ты (W, K) - указывается НАСТРОЙКА. |
| Настройка | АТ, ДУТ, ТАХ, LLD, CAN-LOG | Указывается при изменении каких-либо параметров при ремонте оборудования |
| Прокладка проводки ТАХ | <span class="mark"></span> | Подготовка к установке тахографа, подключение всех проводов и вывод фишек к месту установке ТАХ, когда физически тахограф не устанавливается по каким либо причинам (не тот ТАХ, не активируется, какая-то неисправность) и будет установлен при следующем выезде. |
| Переподключение проводки | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП | Указывается в случаях 1)переподключения одного из контактов («плюса», «минуса или массы», «зажигания») от другого провода, 2)изменения распиновки (переподключение входов или выходов, с одного на другой, 3)при замене СП на CANоавский. Используется в основном при переводе оборудования на наш сервер, неправильной ТАХоподготовки, при выходе из строя входов на оборудовании. |
| Восстановление проводки | АТ, ДУТ, ТАХ, ДС, СП, LLD | Замена части проводки, восстановление целостности при обрыве |
| Подключение доп. оборудования |  | Подключение к АТ различных датчиков, через подключение к штатному оборудованию (штатный ДУТ, обороты, температура т.д.) |
| Доплата за Бизнесс-Авто |  | Установка оборудования н ТС со сложно разбираемой панелью |
| Доплата за работу на улице при минусе |  | При работе ниже -15С более 30мин, при согласовании с логистом |
| Слесарные работы |  | Дополнительные нестандартные работы не входящие в перечень, указываются при согласовании с МОП и описываются в акте |
| Обновление ПО |  | При указании данной позиции для АТ, ДУТ прикладывать фото конфигурации до и после обновления. Для ТАХ прикладываем чеки до и после. |
| Опломбирование |  | Указывается, если во время диагностики было выявлено отсутствие пломб, до проведения каких либо работ монтажника, при ремонте оборудования опломбирование входит в процесс |

**Блок «сдача и принятие работ»** должны стоять подписи исполнителя и
ответственного лица. В случае отсутствия ответственного лица на объекте
проведения работ, в комментарий З/Н пишется пояснение, «ответственного
лица не было на месте».

**Блок с параметрами оборудования** заполняется ВСЕ данные по
установленному оборудованию номера сим-карт, IMEI, параметры входов при
подключении зажигания и другого дополнительного оборудования (обороты
двигателя, температура и т.д.), заносится длина установленного датчика
уровня топлива в миллиметрах и полный объем топливного бака в литрах,
сетевой адрес датчика уровня топлива и его параметр входа. В таблицу
тарировки топливных датчиков заносятся объем проливов в литрах, и
соответствующее цифровое значение каждому залитому объему.

При установке тахографа, в обязательном порядке к З/Н монтажник крепит
распечатку технических данных тахографа, в этом случае дополнительных
параметров указывать в З/Н не нужно.

**Блок «Выполненные работы»** заполняется согласно Списку работ в
приложении №2, №3, пишутся только работы, которые проводились по заявке.

**Блок «результат внешнего осмотра и диагностики»** заполняется
**подробно** внешний вид, наличие пломб, все неисправности и что
послужило выходу из строя оборудования. Заполняется обязательно, если в
таблицу «выполненные работы» записывается «диагностика»

**Блок «Оборудование и услуги»** заполняется автоматически при
формирования З/Н, либо проданные услуги и оборудование, которые надо
выполнить и установить, либо уже установленное оборудования, для
удобства при сборе монтажника на выезд, монтажник по этим данным узнает
какое оборудование может потребоваться для установки, ремонта или
замены. В пустые строчки заносится дополнительно оборудование которое не
продали и оно понадобилось, либо оборудование установленное или
замененное при ремонте согласно Списку номенклатур в приложении №1

Заполняется обязательно, ставится фактические дата и время выполнения с
учетом дороги

**Блок с данными Заказчика и ТС** проверяется монтажником перед установкой или ремонтом: если марка ТС и гос. номер не указаны или указаны неверно, исправляется на верные значения; если бланк пустой — полностью заполняется монтажником.
