---
title: Активизация блоков СКЗИ
isCounting: true
---
# Активизация блоков СКЗИ

**Регламент взаимодействия между сотрудниками компании и клиентом при
активизации блоков СКЗИ с учетом изменений УЦ от 07.11.2023г.**

В папку:

МОП

Логиста

Специалиста по активации СКЗИ

**Сокращения**

**ТС** – транспортное средство.

**Блок СКЗИ** - средство криптографической защиты информации цифрового
контрольного устройства (тахографа).

**КСЭП** - квалифицированный сертификат ключа проверки электронной
подписи.

**Заявление на КСЭП** – заявление на создание и выдачу КСЭП (документ
содержит индивидуальные QR и штрих кода).

**Расписка КСЭП** – расписка в получении КСЭП (документ содержит
индивидуальные QR и штрих кода).

**Активизация Блока СКЗИ** тахографа — это внесение в блок СКЗИ
тахографа с использованием карты мастерской установочных данных, включая
идентификационные данные транспортного средства и КСЭП блока СКЗИ
тахографа.

**Программа АРМП** – автоматизированное рабочее место подготовки данных
для активизации блока СКЗИ тахографа.

**Оператор АРМП** – сотрудник компании, отвечающий за полноту и
корректность внесения данных, необходимых для активизации Блока СКЗИ, в
программу АРМП.

В зависимости от филиала, обязанности Оператора АРМП возлагаются либо на
отдельного сотрудника (Новокузнецк) либо на сотрудника отдела Логистики
(Кемерово).

**Заявка на активизацию в АРМП** – электронная заявка на активизацию
блока СКЗИ. Не является документом, требующего подписи Заявителя.

**Заявитель(клиент)** – владелец ТС (физическое лицо), либо
ответственным за эксплуатацию тахографов (сотрудник с МЧД, только для
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей).

**МОП** – менеджер отдела продаж.

**ЗН –** заказ-наряд

**Основные положения**

С 07.11.2023г. на территории РФ вводятся новые требования к изготовлению
карт водителей для тахографов с блоком СКЗИ и проведению активизации
блоков СКЗИ. В частности, становится обязательной идентификация
заявителя с использованием фотофиксации при формировании заявления и
расписки на получение квалифицированного сертификата ключа проверки
электронной подписи (далее -КСЭП), а именно:

1.Фотофиксация Заявителя с 1-м (титульным) листом Заявления на КСЭП (на
уровне груди, чтобы было видно заявление и лицо заявителя);

2.Фотофиксация Заявителя с Распиской КСЭП (на уровне груди, чтобы было
видно заявление и лицо заявителя).

Требования к качеству фотографий: читаемый QR-код и штрих-код с номером
заявки.

Полученные фотографии оператор мастерской обязан загрузить в программу
АРМП.

*Данные требования продиктованы Удостоверяющим центром АТЛАС-КАРТ (далее
– УЦ), являющимся единственным аккредитованным УЦ на территории РФ,
осуществляющим выдачу КСЭП для систем тахографического контроля. В свою
очередь УЦ устанавливает данные требования опираясь на № 63-ФЗ «Об
электронной подписи», 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях
и о защите информации», 152-ФЗ «О персональных данных», а так же
«Разъяснения по вопросам отнесения фото-, видеоизображений,
дактилоскопических данных и иной информации к биометрическим
персональным данным и особенностей их обработки» Роскомнадзора.*

Для проведения процедуры активизации блока СКЗИ компания ООО
«Автоскан-Сервис» предлагает Клиентам воспользоваться одним из следующих
вариантов активизации блока СКЗИ:

1\. **В офисе компании**. Обязательное присутствие заявителя (для ЮЛ и
ИП - сотрудника с МЧД) в офисе компании на протяжении всей процедуры
активизации блока СКЗИ при замене блока либо установке тахографа в ТС.
Наличие ТС возле офиса компании – не обязательно.

2\. **На месте проведения работ (возле ТС).** Для реализации данного
варианта потребуется наличие технических средств (принтер,
сканер(цветной), устройство фотофиксации) у заявителя, присутствие
непосредственно самого заявителя в месте проведения работ (возле ТС) на
протяжении всей процедуры активизации блока СКЗИ при замене блока либо
установке тахографа.

**Алгоритм взаимодействия**

При запросе на активизацию блока СКЗИ МОП обязан проинформировать
клиента о произошедших изменениях в процедуре активизации блока СКЗИ
тахографа и предложить клиенту один из возможных вариантов проведения
процедуры активизации блока НКМ. **Приоритет стоит отдавать Первому
варианту – В офисе компании.**

Не зависимо от выбранного Клиентом варианта активизации блока СКЗИ
тахографа, МОП запрашивает у клиента необходимый пакет документов для
активизации блока СКЗИ.

Собранный пакет документов, МОП передает Логисту, который в свою очередь
передает Оператору АРМП, вместе с ЗН. Так же МОП сообщает Логисту о
выбранном Клиентом варианте процедуры активизации.

Оператор АРМ вносит в программу данные необходимые для подготовки Заявки
на активизацию и Заявление на КСЭП и возвращает Логистам ЗН (во втором
варианте, вместе с заявлением на КСЭП).

В случае если программа АРМП отклоняет заявку на активацию, Оператор
АРМП должен об этом сообщить МОП и Логисту, а также причину отклонения
(например - не найдена МЧД).

В случае принятия программой заявки на активацию, в зависимости от
выбранного клиентом варианта, алгоритм взаимодействия, следующий:

**I. В офисе компании**

Логист договаривается с клиентом о дате, времени и месте проведения
работ и информирует клиента о необходимости в указанное время
присутствовать Заявителю в офисе компании, на протяжении всей процедуры
активизации блока СКЗИ.

По прибытию Заявителя в офис – оператор АРМП предоставляет ему Заявление
на КСЭП на подпись, заполняет все требуемые поля заявления (ставит
печать) и делает фото Заявителя с заявлением на КСЭП. Загружает
подписанное заявление и фото в программу, и сообщает
технику-установщику, что можно приступать к первому шагу активизации.

После того, как техник-установщик совершит первый шаг, в программе АРМП
сформируется Расписка на КСЭП, которую оператор АРМП предоставляет
Заявителю на подпись и делает фото Заявителя с Распиской КСЭП. Загружает
подписанную Расписку и фото в программу, и сообщает технику-установщику,
что можно приступать ко второму шагу активизации.

Присутствие заявителя в офисе больше не требуется. Оригиналы Заявления
на КСЭП и Расписки КСЭП остаются у оператора АРМП, который в свою
очередь сдает их в архив.

Возможные сложности: монтажник и Заявитель, ввиду обстоятельств могут не
одновременно находится возле ТС и в офисе.

**II. На месте проведения работ (возле ТС)**

Логист договаривается с клиентом о дате, времени и месте проведения
работ и информирует клиента о необходимости в указанном месте обеспечить
наличие ТС, технических средств (принтер, сканер(цветной), устройство
фотофиксации) у заявителя, присутствие непосредственно самого заявителя
в месте проведения работ (возле ТС) на протяжении всей процедуры
активизации блока СКЗИ.

Таким образом в месте проведения работ должны находиться:

\- Принтер (либо МФУ)

\- Сканер (цветной) (либо МФУ)

\- Заявитель

\- ТС

\- Техник-установщик

До выезда техника-установщика к Клиенту, Оператор АРМП печатает
заявление на КСЭП, заполняет все требуемые поля (ставит печать) и
передает вместе с ЗН заявление Логистам, а те в свою очередь -
технику-установщику.

Техник-установщик в месте проведения работ (возле ТС) передает Заявителю
на подпись заполненное заявление на КСЭП. Так же техник-установщик
напоминает Заявителю о необходимости сделать фото Заявителя с заявлением
на КСЭП, в случае необходимости техник-установщик помогает Заявителю
сделать необходимые фото.

Заявитель сканирует в цвете с двух сторон Заявление на КСЭП и вместе с
фото отправляет по электронной почте Оператору АРМП, который в свою
очередь загружает их в программу АРМП.

После загрузки файлов и принятия их программой АРМП, оператор сообщает
технику-установщику о том, что можно приступать к первому шагу
активизации.

После того, как техник-установщик совершит первый шаг, в программе АРМП
сформируется Расписка на КСЭП, которую оператор АРМП отправляет на
Электронную почту Заявителю, который в свою очередь распечатывает его на
принтере, подписывает и делает сам или с помощью техника-установщика
фото с Распиской КСЭП.

Заявитель сканирует в цвете Расписку на КСЭП и вместе с фото отправляет
по электронной почте Оператору АРМП, который в свою очередь загружает их
в программу АРМП и сообщает монтажнику, что можно приступать ко второму
шагу активизации.

Присутствие Заявителя больше не требуется. Оригиналы Заявления на КСЭП и
Расписки КСЭП Заявитель должен передать, а техник-установщик принять и
по прибытию в офис сдать Логистам. Логисты должны будут передать
оригиналы Оператору АРМП, который в свою очередь сдаст их в архив.

Возможные сложности: монтажник и Заявитель, ввиду обстоятельств могут не
одновременно находится возле ТС.
