---
title: Описание должности: менеджер отдела продаж (фермер)
isCounting: true
---
# Описание должности: менеджер отдела продаж (фермер)

**ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТИ**

**Менеджер отдела продаж**

В папку:

\- Менеджера отдела продаж (фермер)

Дата 09.2024 г.

**ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ:**

Продажа товаров, которые представляет компания и обеспечение компании
высоким валовым доходом и валовой прибылью, достаточной для обеспечения
платежеспособности и расширения компании. Выполненный план продаж.

**ПРОДУКТ ДОЛЖНОСТИ:**

Доход от продаж действующим и новым клиентам. CRM-система, содержащая
актуальную информацию о взаимодействии с клиентами.

**ПОЛОЖЕНИЕ НА ОРГСХЕМЕ/ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ЛИНИИ:**

**ОБЯЗАННОСТИ ДОЛЖНОСТИ:**

- Ведение и расширение клиентской базы.

- Оперативная обработка входящих обращений клиентов.

- Консультирование клиентов, презентация и продажа продуктов и услуг
  компании, выявление потребностей клиентов в процессе переговоров.

- Знание подробных технических характеристик и отличительных
  особенностей продуктов компании.

- Разработка индивидуальных решений с учетом всех интересов клиентов.

- Составление коммерческих предложений, заключение договоров,
  выставление счетов, контроль оплаты, подготовка отчетных документов,
  проведение заказ-нарядов.

- Полное сопровождение клиента от получения заявки на сервисное
  обслуживание (ремонт, установка) до полного оказания услуги.

- Контроль дебиторской задолженности.

- Ведение CRM-системы.

- Обеспечение клиентам максимального комфорта при взаимодействии с
  компанией.

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

1.  Оперативно отрабатывать все запросы от действующих клиентов.

2.  Создавать заявки в отдел технической поддержки.

3.  Создавать заявки в отдел сервисного обслуживания.

4.  Контроль дебиторской задолженности.

5.  Проверка заказ-нарядов.

**ТИПИЧНЫЕ ОШИБКИ:**

1.  Не согласовать с клиентом все условия для проведения работ.

> Примеры:

\- не озвучить клиенту, что для установки ДУТ нужен полный бак и
емкость, равная объему бака для слива топлива;

\- не выяснить у клиента количество топливных баков на ТС;

\- не договориться с клиентом, чьими силами будет осуществляться
демонтаж топливного бака;

\- не сказать, что для замены датчика скорости или установки проводного
ДУТ необходима смотровая яма;

\- не проговорить с клиентом, что в процессе активизации блоков НКМ
необходимо личное присутствие собственника ТС  на всех этапах и т.д.

2.  Оставить в 1С малоинформативный комментарий к заявке для
    установщика.

3.  Своевременно не забронировать необходимое оборудование для
    выполнения заказа.

Все это приведет к тому, что заявка в лучшем случае будет не выполнена и
перенесена на более поздний срок, а в худшем клиент вполне может
отказаться вообще от установки/ремонта оборудования и потребовать
вернуть ДС.

**УСПЕШНЫЕ ДЕЙСТВИЯ:**

- Следить за собственным настроением, быть позитивно настроенным.

- Обучаться с целью повышения компетентности постоянно и регулярно.

- Правильно планировать и распределять время на задачи в течении дня.

- Периодически контактировать со всеми действующими клиентами, если от
  них не поступают запросы.

- Обзванивать клиентов, у которых заканчивается срок службы блока НКМ, с
  целью получения нового заказа.

- На следующий день, после монтажа, позвонить клиенту и поинтересоваться
  качеством выполненных работ, дать дальнейшие рекомендации.

- Всегда сообщать клиенту, сколько времени вам потребуется для решения
  его вопроса, если не можете ответить сразу.

**СТАНДАРТЫ ОБЩЕНИЯ С КЛИЕНТАМИ:**

При общении с клиентами у менеджера отдела продаж есть две основные
задачи:

1.  Оперативно реагировать на обращения клиента и поддерживать личные
    долгосрочные отношения, чтобы в процессе находить новые возможности
    для сотрудничества. 

2.  Улучшение репутации бренда посредством предоставления клиентам
    качественного обслуживания.

В связи с этим ниже перечислены основные правила, которых необходимо
придерживаться:

- Всегда обращаться к клиенту по имени.

- Быть вежливым и дружелюбным в общении.

- Не использовать слова-паразиты.

- Не приемлемо использовать повышенный тон.

- Ни в коем случае не спорить с клиентом.

- Не использовать сложные и технические термины, старайтесь объяснить
  простым и понятным языком.

- Обеспечивать клиенту максимальный комфорт при взаимодействии с
  компанией.

- В случае если задачу не удалось решить в процессе разговора с
  клиентом, необходимо сообщить ориентировочное время, в течение
  которого мы решим его задачу.

- Если задачу клиента решить не удалось или клиент остался недоволен
  решением, обязательно сообщить об этом своему руководителю.

**КОММУНИКАЦИОННЫЕ ЛИНИИ - СОТРУДНИКИ:**

<table style="width:98%;">
<colgroup>
<col style="width: 32%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p><strong>ФИО</strong></p>
<p><strong>Компания /Должность</strong></p>
<p><strong>Контактные данные</strong></p></td>
<td style="text-align: center;"><strong>По каким вопросам и как
взаимодействовать</strong></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">РОП</td>
<td style="text-align: center;">Согласование договоров, спецификаций,
коммерческих предложений и индивидуальных условий для клиента.
Разрешение спорных ситуаций с клиентом.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p id="специалист-технической-поддержки"
class="heading">Специалист технической поддержки</p></td>
<td style="text-align: center;">Создание заявки на техническую
поддержку. Проверка заказ-нарядов.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Отдел сервисного обслуживания
(Монтажник)</td>
<td style="text-align: center;">Запрос недостающей информации по
заказ-наряду. Уточнения по условиям установки и выбору оборудования на
выезд. Решение проблем, связанных с выполнением монтажных работ в
моменте, когда монтажник находится на заявке.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Отдел сервисного обслуживания
(Логист)</td>
<td style="text-align: center;">Потребность в срочном исполнении заявки
на сервисное обслуживание. Планирование времени под большой объём
монтажных работ.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Сервисный инженер/кладовщик</td>
<td style="text-align: center;">Получение оборудования на складе, если
произошла продажа без услуги.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Бухгалтерия</td>
<td style="text-align: center;">Запрос закрывающих документов для
клиента.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">Офис-менеджер</td>
<td style="text-align: center;">Оформление карт водителей для
действующих клиентов.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
