---
title: Регламент по работе с дебиторской задолженностью
isCounting: true
---
# Регламент по работе с дебиторской задолженностью

**РЕГЛАМЕНТ**

**по работе с дебиторской задолженностью**

В папку:

\- Руководителя ОП

\- Менеджера ОП

29.10.2024г.

**Дебиторская задолженность (далее ДЗ)** – общая сумма задолженности
клиента за поставленные товары и (или) оказанные услуги вне зависимости
от срока ее возникновения.

**ВИДЫ ДЕБИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ**

- *Текущая ДЗ* – задолженность клиента, сформировавшаяся на
  отчетную дату, срок оплаты которой еще не наступил в соответствии с
  условиями договора;

- *Просроченная ДЗ* – задолженность клиента за поставленные
  товары и (или) услуги, не оплаченная в установленный договором срок
  (свыше 30 календарных дней);

- *Безнадежная к взысканию ДЗ* – это сумма, которую клиенты не
  вернули и которую невозможно взыскать.

Перевод дебиторской задолженности в категорию безнадежной и ее списание,
возможно только после принятия всех мер, направленных на ее взыскание.

Для списания безнадежной ДЗ руководителю ОП необходимо составить
служебную записку с указанием принятых мер для ее сбора и причиной
невозможности взыскания, а затем согласовать ее с директором филиала.
Далее она передается в отдел бухгалтерского учета.

**ПОРЯДОК РАБОТЫ С ДЕБИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТЬЮ**

Менеджеры ОП осуществляют контроль за полным и своевременным погашением
ДЗ, проводят различные мероприятия, направленные на своевременное
погашение *Текущей ДЗ* и недопущение возникновения *Просроченной ДЗ*.

- Для того чтобы не возникала ДЗ, оборудование и услуги отгружаются по
  100% предоплате. **Исключением является**: отсрочка платежа по
  договору; постоянный клиент, у которого отсутствует ДЗ (по
  согласованию с РОП/ДФ/КД).

- В отношении новых клиентов, при заключении договора с предоставлением
  отсрочки, необходимо собрать сведения об их платежеспособности. Для
  этого рекомендуется воспользоваться такими ресурсами, как: Seldon и
  Torgbox.

- При отгрузке товара и/или услуг без оплаты, МОП необходимо
  проконтролировать возврат подписанного договора, а так же подписанные
  бухгалтерские документы.

- Руководитель ОП **два раза в месяц** формирует отчет по
  задолженности и выдает ответственным лицам. МОП в течении 2 рабочих
  дней анализируют отчет и проводят все необходимые меры по уменьшению
  задолженности. Далее отчет по задолженности с комментариями передают
  Руководителю своего отдела и он беседует индивидуально с каждым МОП по
  срокам оплаты.

Отчетные даты: с 1 по 5 число и с 20 по 25 число месяца.

**ДЕЙСТВИЯ ПО СБОРУ ДЗ ВО ВНЕСУДЕБНОМ ПОРЯДКЕ**

При возникновении ДЗ МОП необходимо:

- Связаться с клиентом и известить его о задолженности, выяснить причину
  отсутствия оплаты и реальный срок погашения. Если у клиента есть
  сложность с оплатами, необходимо:

1.  Запросить гарантийное письмо с графиком платежей;

2.  Подписать с клиентом Акт сверки;

3.  Подписанный с 2х сторон Акт сверки прикрепить в 1С в карточку
    клиента;

4.  Если в Акте сверки отсутствуют какие-либо документы, МОП нужно
    продублировать их клиенту.

- Если при наступлении даты планируемой оплаты клиент не погасил
  полностью или частично задолженность, то МОП следует в этот день
  позвонить ему и уточнить причину отсутствия оплаты.

- Если клиент в течение 14 календарных дней не выходит на контакт, МОП
  следует написать претензию, убедившись в том, что мы имеем подписанный
  Акт сверки и подписанные бухгалтерские документы.

**ДЕЙСТВИЯ ПО СБОРУ ДЗ В СУДЕБНОМ ПОРЯДКЕ**

В случае если клиент отказывается в добровольном порядке оплачивать
задолженность, МОП с согласования РОП необходимо:

- Подготовить копии всех необходимых документов (претензию, договор, акт
  сверки, акт выполненных работ, бухгалтерские документы);

- Передать документы юристу, для обращения в суд;

- Получать обратную связь от юриста по принятому решению в суде.

**КРИТЕРИИ ПРИЗНАНИЯ ДЕБИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ БЕЗНАДЕЖНОЙ**

Безнадежной к взысканию признается дебиторская задолженность, по которой

меры, принятые по ее взысканию, носят полный характер и свидетельствуют
о невозможности

проведения дальнейших действий по возвращению задолженности.

*Права на признание ДЗ безнадежной есть только у РОП/ДФ/КД.*

**Основанием** для признания дебиторской задолженности
безнадежной к взысканию является:

- Задолженность клиента, который прекратил свою деятельность;

- Задолженность, в отношении которой истек срок исковой давности;

- Задолженность, при которой отсутствуют бухгалтерские документы,
  требуемые для предъявления в судебном порядке и их невозможно
  получить;

- Задолженность, при которой клиент с ней не согласен, но мы хотим
  сохранить партнерские отношения.

**СПИСАНИЕ БЕЗНАДЕЖНОЙ ДЕБИТОРСКОЙ ЗАДОДЖЕННОСТИ**

Списать с баланса можно только безнадежную к взысканию ДЗ. Для этого
необходимо:

- РОП подготовить служебную записку с указанием клиента, суммы,
  документа и обоснованием причины списания;

- Согласовать служебную записку с ДФ;

- Передать в работу в отдел БУ;

- Отдел БУ формирует документ на «Корректировку задолженности»;

- После проведения всей процедуры, у клиента в Акте сверке будет
  отображаться «Списание дебиторской задолженности»;

- МОП необходимо внести информацию в Б24 и 1С, что клиент (либо другие
  его юр.лица) перешел в категорию **«ОТГРУЗКА В ПОСТОПЛАТУ –
  ЗАПРЕЩЕНА».**

*Таким образом, общий алгоритм сбора ДЗ выглядит следующим образом:*

1.  За 3 дня до срока платежа по договору необходимо позвонить клиенту и
    уточнить будет ли оплата согласно условиям договора?

2.  Если ДЗ просрочена на 10 дней, попросить клиента прислать график
    платежей;

3.  Если клиент просрочил оплату по графику платежей на 10 дней, или
    вовсе не прислал график, необходимо отправить клиенту претензию;

4.  Если после отправки претензии клиент не произвел оплату, не связался
    в целях урегулирования отношений в течении 10 дней, необходимо
    собрать и передать пакет документов юристу для подачи в суд.
